UNA SERIE DE NETFLIX
¿De verdad fuiste
al distrito suburbano a comprar esto?
¿No te dio miedo?
Un poco de peligro vale la pena,
¿no crees?
Cuidado.
Estás tirando el dinero de tus padres.
¡Powder, tenemos que irnos!
¿Hola? ¿Hay alguien ahí?
¡Oye, abran!
¿Jayce?
¡Jayce!
¡Mamá!
Mamá, despierta.
Mamá.
¡Ayuda! ¡Por favor, que alguien nos ayude!
¡Ayuda! ¡Por favor!
¡Espera!
¿Cómo?
Repasémoslo de nuevo.
Tienes que creerme. Yo no hice esto.
Tranquilo, chico. Sabemos que fue un robo,
pero eso no explica esto.
Hay muchos objetos restringidos aquí,
y no veo ningún permiso.
¿Cómo los conseguiste?
¡Oye! ¡Cuidado con eso, por favor!
Creo que alguien
debió haber dicho eso antes.
¿Qué pasó aquí?
Ciencia, supongo.
Por lo que yo sé,
la ciencia no requería equipo ilegal.
La Academia tampoco lo aprobó.
¿Quién autorizó tu investigación?
Era un estudio independiente. ¿Quién eres?
Soy asistente del decano de la Academia,
quien tal vez debas recordar
también es jefe del Consejo.
Me envió aquí para ver que sacáramos
lo que fuera peligroso como corresponde.
Que, según mi lista, te incluye a ti.
¿Qué? ¿Cómo que soy peligroso?
Eso lo decidirá el Consejo.
Prisión. Qué curioso principio.
Encerramos al cuerpo físico,
pero la mente sigue libre.
¡Me encanta un buen enigma!
Recuerdo la primera vez que te vi
en la Academia.
Me recordaste a mí mismo.
Un científico listo para forjar
un nuevo vector de experimentación.
Pero a veces nos extralimitamos.
Ninguna gran ciencia
debería poner vidas en peligro.
Sé sincero.
¿Qué tipo de investigación era esta?
Profesor Heimerdinger. Yo…
Creo que he descubierto algo increíble.
Una forma de explotar
la magia a través de la ciencia.
¿Magia?
¡Sí!
No.
¿No?
El Arcano es peligroso, Jayce.
Una fuerza de la naturaleza.
La ciencia no puede controlarlo.
Pero tal vez sí.
Estoy cerca de un avance, lo sé.
¿Cuántos años tienes, muchacho?
Tengo 24.
Bueno, yo tengo 307 años.
Toda mi vida he investigado
los misterios de la ciencia,
solo para descubrir
que algunos están mejor sin resolver.
Me temo que este es uno de ellos.
Acepta tus errores ante el Consejo,
admite que tu trabajo fue peligroso,
pero sin hablar de magia.
Si lo haces, teorizo que saldrás con…
¿Cómo es? Un coscorrón y ya.
VI, 7036
Recuérdame por qué nos molestamos
con esta pocilga.
Vander dijo que nos ocultáramos.
Los Vigilantes nunca vienen aquí,
así que este es un buen lugar.
¿Qué pasa, Mylo?
¿Te preocupa que Powder te gane otra vez?
Si no hubiera seguido
arreglando estas cosas,
no fallaría tanto.
Saben que no les daría
un trabajo que no pueden manejar, ¿no?
¿Bromeas?
¡Es el mejor trabajo que hemos hecho!
Mejor no traigas a Powder la próxima vez.
¡Atrás!
- ¡Dime dónde puedo encontrarlos!
- Los temas de arriba no son mi problema.
¡Ahora es problema de cada uno de ustedes!
¡Dame un nombre!
¿Chicos? Deberían ver esto.
Revísenlos.
Adelante, idiotas. No tenemos nada.
¡Alto!
¡Atrápenlos!
¡Vamos!
¡Por aquí!
- Tienes que esconder esos cristales.
- Sí, no me digas.
La casa Ferros recibió su carta.
Insisten en que el negocio va bien.
Bien significa estancado, Elora.
Querían que le recordara
que es gracias a sus innovaciones
que es la persona más rica de Piltóver.
Pero sigo siendo la Medarda más pobre.
Excelente elección, concejala Medarda.
El desafío supremo, si me permite…
Necesitamos algo revolucionario, Elora.
Algo que ponga a Piltóver en el mapa.
- ¿Y el juicio de hoy?
- Se llama Jayce, de la casa Talis.
¿Una casa? Recuérdamelo.
Fabrican herramientas.
Creo que se hicieron conocidos
por haber diseñado la…
llave de bolsillo plegable.
- Pero ¿Heimerdinger lo favorece?
- Por lo que sé.
Este.
Pero eso es… Es un juguete para niños.
Bien.
El chico tiene ambición.
Por eso lo apoyamos.
¿Ambición? Cariño,
casi hace volar a nuestra hija.
Jayce no tuvo nada que ver. Le robaron.
- Tenemos que ayudarlo.
- Caitlyn tiene razón.
Conocemos a Jayce desde hace años.
Además, somos sus patrocinadores.
Si alguien debe defenderlo,
somos nosotros.
¡Deberíamos devolverles el golpe!
¡Tenemos lo suficiente para vencerlos!
¡Sí! Enseñémosles
qué pasa si se meten con nosotros.
- ¡Sí!
- ¡Muy bien!
- ¿Seguro eso es lo que quieren?
- ¡Hagámoslo!
Ya tomamos ese camino una vez
y todos sabemos cómo terminó.
¡Solo proteges a tus hijos!
Protejo a nuestra gente.
Haría lo mismo por cualquiera de ustedes.
Nos cuidamos el uno al otro.
Siempre ha sido así.
Esto pasará.
Solo tenemos que estar juntos.
El Vander que conocí,
el que construyó el subterráneo,
no tendría miedo de pelear.
- ¿Parezco asustado?
- No.
Pareces débil.
¿Por qué no hace nada?
Nos encargamos
de los Vigilantes los cuatro solos.
Imagina lo que harían todos los Carriles.
- Cielos, hasta Powder quiere pelear.
- ¿Por qué no lo hacemos?
Dilo, Ekko.
De acuerdo. Vander tiene
un trato con los Vigilantes.
¿Qué trato?
Por su cumpleaños, concejal.
Mel, eres muy amable.
Me dijeron que fue hecho
solo para las mentes más brillantes.
Y yo le compré nueces Ginkgo.
¿No sabes que soy alérgico?
¿Qué intentas hacer? ¿Matar a un viejo?
Jayce Talis.
Se te acusa de experimentación ilegal
y poner en peligro a la gente de Piltóver.
¿Qué tienes para decir?
Los materiales eran
mucho más peligrosos de lo que yo sabía,
y ahora sé que actué
en contra de las reglas de la Academia.
Lo que hice puso en peligro a la gente.
Fue imprudente, y lo siento.
Le pido perdón al Consejo
y espero poder seguir estudiando.
Como patrocinadora de Jayce hace años,
puedo dar fe de su persona.
Creo que un día,
será un gran contribuyente
a nuestra sociedad.
¡Destruyó un edificio!
¿Esta es la clase
de contribución que esperamos?
Si fueras científico,
sabrías que no puedes hacer
un prototipo sin romper algunas llaves.
¿Tienes algo que mostrar de tu trabajo
además de una explosión?
No. No llegó a nada.
¿Dices que tu estudio no sirvió de nada?
- Fue revolucionario.
- ¿Revolucionario cómo?
Solo veo a un niño metiéndose
en cosas que no entiende.
La Academia parece haber bajado
sus estándares.
Es una línea delgada.
Si lo aprobamos, ¿qué sigue?
Es ridículo, en serio.
El Consejo tiene asuntos
más importantes que tratar.
Tal vez deberíamos terminar esto.
Intentaba crear magia.
¿Magia?
Uno nace con talentos arcanos.
No se pueden fabricar.
De hecho, creo que es posible.
¿Alguien lo ha intentado antes?
El Arcano es la maldición de este mundo.
Mi raza casi fue destruida por eso.
Nosotros, los pioneros de la ciencia,
podemos usarlo para el bien.
Somos los campeones del descubrimiento.
¿Por qué temerle si podemos dominarlo?
Jayce, basta.
Esta es la ciudad del progreso, piensen
en las maravillas que podríamos crear.
- Déjenme probar…
- ¡Basta!
No entiendes lo que está en juego.
Pero ¿cómo podrías?
Es una carga que solo llevo yo.
El tiempo.
He visto este poder
en las manos equivocadas.
Corrompe, consume
y arrasa con las civilizaciones.
Eso no puede pasar aquí, muchacho.
No debe pasar.
Heimerdinger tiene razón.
Piltóver fue fundado para escapar
del belicismo de los magos,
no cultivarlo.
El Ethos es claro.
Debe ser desterrado de Piltóver.
¡Por favor, déjame hablar!
Como una casa baja,
mi voz no tiene mucho peso aquí.
Pero, como madre,
tengo una voz que importa mucho.
Mi hijo no está bien de la cabeza.
Toda su vida persiguió un sueño imposible.
Lo que hizo fue tonto e imprudente.
Pero tiene un buen corazón.
Por favor, déjenlo volver a casa.
Un crimen como este no puede pasarse
por alto. El niño debe ser castigado.
Una violación
de los Ethos exige el destierro,
pero entiendo el sueño
de un joven de cambiar el mundo.
Tal vez, en este asunto,
una sentencia menor sea suficiente.
Propongo que expulsen
a Jayce de la Academia
y se quede al cuidado de sus padres.
¿Todos a favor?
Puede llevar a su hijo a casa,
señora Talis.
Pero que nunca vuelva a pisar la Academia.
Es la primera vez que me invitan
a los Carriles. Espero que valga la pena.
Esa es tu debilidad, Marcus.
Vas mirando tan alto
que no ves la oportunidad abajo.
¿Quién eres?
Buscas a cuatro niños,
los que están huyendo
de los mejores hombres de Piltóver.
¿Qué hay con eso?
No te preocupes tanto.
Estoy a punto de alegrarte el día.
¿Puedo pasar?
Aún recuerdo la expresión
en tu rostro cuando encontraste esto.
Jayce, por favor.
Si no hubiera hablado, te habría perdido.
Tenía que decir algo.
La magia te salvó la vida.
Sí, pero ahora no salvará la tuya.
Tienes que olvidarlo.
Podría haber convencido al Consejo.
Si mi propia familia no me ayuda,
encontraré a alguien que lo haga.
Ese niño tonto.
Sí, debo admitir
que su teoría es intrigante.
Si las ideas peligrosas
no emocionaran a la imaginación,
nunca nos desviaríamos.
¿Podría funcionar?
¿Estas piedras podrían invocar magia?
Tonterías. Es demasiado inestable.
¿Y tú podrías estabilizarlo?
¿Yo? ¿Por qué lo haría?
Eso solo trae más problemas,
y ese pobre chico ya tiene suficientes.
Listo. Mañana por la mañana,
su investigación será eliminada a salvo.
¡Cierra esto!
No. La magia es muy peligrosa
en manos equivocadas.
¿Vivirá?
Lo suficiente.
Son hermosas, ¿no?
Sin embargo, en la superficie,
nadie sabe que existen.
Son monstruos.
Hay un monstruo dentro de todos nosotros.
¿Qué? ¡No! ¡Me va a matar!
Me gustaría contarte
un secreto muy importante
que aprendí
cuando tenía tu edad, muchacho.
Verás, el poder,
el verdadero poder no llega
a aquellos que nacieron más fuertes
o más rápidos o más inteligentes.
No.
Llega a quienes harían
lo que sea para conseguirlo.
Es hora de liberar al monstruo.
No te verán.
Tu nombre ya no sirve.
Mi papá dice que eres un renegado
y ya no podemos ser amigos.
¿Qué haces aquí afuera?
Yo tampoco encajo, supongo.
¿Qué vas a hacer?
Unirme al negocio
de martillos de los Talis, supongo.
No puedes hacer eso.
No, no puedo.
Entra, Caitlyn. Ahora.
Lo siento. Solo quería explicarle…
Creo que ya hiciste suficiente.
Dijiste que fue un robo.
¿Se llevaron algo peligroso?
Es difícil saberlo.
No sabemos exactamente qué encontramos,
mucho menos qué no encontramos.
La mención de la magia asusta a la gente.
Hay que detener a los culpables.
Hacemos todo lo que podemos, concejal.
Se lo aseguro.
Tu actitud me hace dudar
de si tu "todo" está a la altura.
Los encontraremos. No se preocupe.
Hicimos interrogatorios exhaustivos,
y paramos el comercio en medio distrito.
Con todo respeto, concejal,
¿no cree
que ya los presionamos lo suficiente?
¡Haz lo que sea necesario!
Da vuelta la ciudad si es necesario.
¡Solo encuéntralos!
Bienvenidos a La Última Gota.
- ¿Qué les sirvo?
- Cuatro ratas de sumidero bastarán.
Revisen el lugar.
Mientras pierden el tiempo,
¿qué tal un trago de verdad?
Tomaré la porquería más fuerte que tengas.
Ten cuidado con eso.
Casi lo olvido.
Me encontré con un viejo amigo tuyo.
Tenía algunas historias.
No siempre fuiste un pacifista, ¿no?
Sí, bueno, no puedes escapar del pasado.
Sería una pena
que tuviera que ponérmelos de nuevo.
El hierro fundido es difícil de limpiar.
Ustedes aquí son todos iguales,
confunden arrogancia con valentía.
Creen que defienden algo,
pero todos sabemos que hay un crimen
detrás de cada moneda que pasa por aquí.
Eres un hombre pequeño en un agujero
que el mundo olvidó enterrar.
Y yo los enterraré a todos.
¿Están todos bien?
¡No, no estamos bien!
¡Casi ven a Powder! ¿Y si se la llevaban?
Nadie se llevará a ninguno.
- Nunca dejaría que eso pasara.
- ¡Ya está pasando!
Ya lo oyeron, no se detendrán.
Debemos contraatacar.
Y, si tú no lo haces, lo haré yo.
He oído ese tipo de declaraciones antes.
¿Por qué estamos aquí?
Aún no lo entiendes.
¡Lo que no entiendo es
cómo puedes trabajar con ellos!
Estábamos aquí. Vimos lo que hicieron.
Crecí sabiendo que era menos que ellos,
que mi lugar está allá abajo.
Quiero que Powder tenga más que eso
y estoy dispuesta a luchar por ello.
Yo también. Estaba enojado, como tú.
Nos llevé a través de este puente
porque creía que las cosas cambiarían.
Si no lo hubiera hecho,
tus padres seguirían vivos.
Sé que quieres lastimar
a los de arriba por lo que nos hicieron.
Pero ¿a quién estás dispuesta a perder?
¿Mylo? ¿Claggor? ¿Powder?
Nadie gana en la guerra, Vi.
¿Qué vamos a hacer?
Los Vigilantes volverán.
No lo sé. Lo resolveré.
¿Interrumpo?
¿Cuál es tu problema? ¿Qué es?
¿Otra lista con mi nombre?
De hecho, sí,
pero solo porque firmaste tus notas.
Cada página, debo decir.
Un poco vanidoso, ¿no crees?
¿A eso viniste? ¿A insultarme?
No, me intrigaba
lo que dijiste en el juicio.
Eso te convierte en el único.
Sí, bueno, quería hablar de tu trabajo.
Esta teoría de Hextech.
No es una teoría.
Vi con mis propios ojos lo que la magia
puede hacer, las vidas que podría salvar.
No tienes idea de lo hermosa que es.
Y ahora desapareció. Nadie me creyó.
Nunca nadie creyó en mí.
Un pobre lisiado del distrito suburbano.
Fui un forastero
desde el momento en que pisé Piltóver.
No tenía los beneficios
de un patrocinador ni un nombre.
Simplemente creía en mí mismo.
Por eso estoy aquí,
porque creo que ibas por buen camino.
Quiero ayudarte
a terminar tu investigación.
Nadie cree que se pueda hacer.
Cuando vas a cambiar el mundo,
no pidas permiso.
Ni siquiera sé tu nombre.
Viktor.
- Vi, ¿dónde estabas?
- Dicen que los Carriles van a luchar.
Mira, los hice para los Vigilantes.
Estas son bombas de humo
y esas dos están llenas de clavos.
Esta vez van a funcionar, lo sé.
Yo también.
Sabes, Powder,
lo que te hace diferente te hace fuerte.
Siempre recuerda eso, ¿sí?
¿En qué diablos estabas pensando
al entrar a La Última Gota?
- ¿Tienes idea de lo que has hecho?
- ¡Estaba obteniendo resultados!
- Oíste al Consejo.
- Eres un tonto.
No se puede detener lo que pasa ahora.
Quizá no sea demasiado tarde.
TIENDA DE BENZO
Subtítulos: Victoria Parma